**ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**

**на оказание услуг по раскряжёвке неразделанных дров долготьё и распиловке на дрова-швырок в 2026 году для котельных 
АО «Камчатэнергосервис» в п. Ключи**

Основные технические требования:

1. Качество топливных дров разделанных в виде поленьев всех пород (швырка), полученных в результате раскряжевки, распиловки и колки дров долготье, должно соответствовать ГОСТ 3243-88 «Дрова. Технические условия».
2. Цель договора – обеспечение котельных АО «Камчатэнергосервис» в п. Ключи, топливными дровами, разделанными в виде поленьев всех пород в 2026 году.
3. Место поставки дров: котельные п. Ключи, Ключевского сельского поселения, Камчатский край, а именно:

– **КТТ № 1** по адресу: п. Ключи, ул. Школьная, д. 24а;

– **КТТ № 2** по адресу: п. Ключи, ул. Школьная, д. 10;

**– КТТ № 5** по адресу: п. Ключи, ул. Кирова, д. 144а;

– **КТТ № 6** по адресу: п. Ключи, ул. Колхозная, д. 4а;

**– КТТ № 10** по адресу: п. Ключи, ул. Зеленая, д. 30;

**– КТТ № 11** по адресу: п. Ключи, ул. 23 Партсъезда;

– **КТТ № 12** по адресу: п. Ключи, ул. Строительная, д. 12.

1. Исполнитель оказывает услуги, указанные в пунктах 1, 2 настоящего Технического задания с «01» января 2026 года по 31 декабря 2026 года.
2. Общий объем дров, подвергшихся раскряжёвке, распиловке и колке, а также доставленный до складов котельных, составляет – **10 000 м3.**
3. Исполнитель обеспечивает раскряжёвку, распиловку и колку сортимента долготьё на дрова «швырок» (дрова, разделанные в виде поленьев всех пород) при пиковых суточных нагрузках (расходах дров) котельными п. Ключи, в объёме не менее 200 м3/сутки.
4. Исполнитель собственным транспортным средством доставляет дрова, разделанные в виде поленьев всех пород, с территории раскряжёвки и распиловки дров, до складов котельных, расположенных в п. Ключи, указанных в пункте 12 настоящего Технического задания.
5. Приемка топливных дров «швырок» по количеству и качеству производится Заказчиком, в соответствии с инструкциями о порядке приёмки Товара производственно-технического назначения, путем обмера дров, уложенных рядами в поленницу, и учитывается в плотной мере (кубических метрах).

Объем дров определяется путем умножения объема поленницы в складочной мере на соответствующий коэффициент полнодревесности, приведенный в таблице 1, составленной согласно ГОСТ 3243-88.

Таблица 1.

|          | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   | Коэффициент полнодревесности для перевода складочной меры в плотную, для поленьев длинной   |
|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
|          | Хвойные породы                                                                              | Хвойные породы                                                                              | Хвойные породы                                                                              | Хвойные породы                                                                              | Лиственные породы                                                                           | Лиственные породы                                                                           | Лиственные породы                                                                           | Лиственные породы                                                                           |
| Длина, м | круглые                                                                                     | круглые                                                                                     | расколотые                                                                                  | смесь круглых и расколотых                                                                  | круглые                                                                                     | круглые                                                                                     | расколотые                                                                                  | смесь круглых и расколотых                                                                  |
|          | тонкие                                                                                      | средние                                                                                     |                                                                                             |                                                                                             | тонкие                                                                                      | средние                                                                                     |                                                                                             |                                                                                             |
| 0,25     | 0,79                                                                                        | 0,81                                                                                        | 0,77                                                                                        | 0,77                                                                                        | 0,75                                                                                        | 0,80                                                                                        | 0,76                                                                                        | 0,76                                                                                        |
| 0,33     | 0,77                                                                                        | 0,79                                                                                        | 0,75                                                                                        | 0,75                                                                                        | 0,72                                                                                        | 0,78                                                                                        | 0,74                                                                                        | 0,74                                                                                        |
| 0,50     | 0,74                                                                                        | 0,76                                                                                        | 0,73                                                                                        | 0,73                                                                                        | 0,69                                                                                        | 0,75                                                                                        | 0,71                                                                                        | 0,71                                                                                        |
| 0,75     | 0,71                                                                                        | 0,74                                                                                        | 0,71                                                                                        | 0,72                                                                                        | 0,65                                                                                        | 0,72                                                                                        | 0,69                                                                                        | 0,69                                                                                        |
| 1,00     | 0,69                                                                                        | 0,72                                                                                        | 0,70                                                                                        | 0,70                                                                                        | 0,63                                                                                        | 0,70                                                                                        | 0,68                                                                                        | 0,68                                                                                        |
| 1,25     | 0,67                                                                                        | 0,71                                                                                        | 0,69                                                                                        | 0,69                                                                                        | 0,61                                                                                        | 0,68                                                                                        | 0,67                                                                                        | 0,67                                                                                        |
| 1,50     | 0,66                                                                                        | 0,703                                                                                       | 0,68                                                                                        | 0,68                                                                                        | 0,60                                                                                        | 0,67                                                                                        | 0,65                                                                                        | 0,66                                                                                        |
| 2,00     | 0,64                                                                                        | 0,68                                                                                        | 0,66                                                                                        | 0,67                                                                                        | 0,58                                                                                        | 0,65                                                                                        | 0,63                                                                                        | 0,65                                                                                        |
| 2,50     | 0,62                                                                                        | 0,67                                                                                        | 0,64                                                                                        | 0,66                                                                                        | 0,56                                                                                        | 0,63                                                                                        | 0,62                                                                                        | 0,64                                                                                        |
| 3,00     | 0,61                                                                                        | 0,66                                                                                        | 0,63                                                                                        | 0,65                                                                                        | 0,55                                                                                        | 0,62                                                                                        | 0,60                                                                                        | 0,63                                                                                        |

1. Оказание услуг производится в соответствии с графиком, указанном в Приложении № 1 к настоящему Техническому заданию. Также допускается поставка по заявке Заказчика, составленной по форме Приложения № 2 к настоящему Техническому заданию, заявка направляется Заказчиком Исполнителю посредством электронной почты не позднее 3 (трех) календарных дней, до предполагаемой даты поставки. В случае производственной необходимости, график оказания услуг может меняться (месяц, объем).
2. Исполнитель при оказании услуг использует собственные материально-технические и кадровые ресурсы.
3. Исполнитель обязан передать Заказчику продукцию надлежащего качества в соответствии с условиями договора, нести риск случайной гибели или случайной порчи продукции до её приёмки Заказчиком.
    1. Моментом перехода права собственности на Товар к Заказчику считается время передачи Товара Заказчику на котельных, расположенных в п. Ключи, с подписанием товарной накладной и актов приёма – передачи. Исполнитель обязан безвозмездно заменить по требованию Заказчика некачественную продукцию в течении 10 (десяти) рабочих дней с момента выявления.
4. В обязанности Исполнителя входит организация следующих работ:

– разгрузка долготья на площадке для раскряжевки;

– раскряжёвка долготья;

– распиловка и колка дров;

– складирование и хранение топливных дров;

– организация вывоза топливных дров с места хранения автотранспортом до котельных Заказчика, расположенных в п. Ключи с выгрузкой и укладкой дров в поленницу.

1. Место оказания услуг по раскряжёвке, распиловке и хранению дров – Территория Исполнителя в п. Ключи Усть-Камчатский муниципального округа Камчатского края (точный адрес указывается при заключении договора).
    1. Если в период действия договора Исполнитель изменит место оказание услуг в пределах п. Ключи, необходимо уведомить об этом Заказчика в течение 5 (пяти) рабочих дней письменно и на адрес электронной почты [oaokes@yandex.ru](mailto:oaokes@yandex.ru) с указанием адреса нового места оказания услуг.
2. По соглашению сторон объём оказанных услуг может меняться в пределах ±10%.

**График оказания услуг**

| Место поставки                                            | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   | 2026 год   |
|-----------------------------------------------------------|------------|------------|------------|------------|------------|------------|------------|------------|------------|------------|
| Место поставки                                            | Янв.       | Фев.       | Мар.       | Апр.       | Май.       | Сент.      | Окт.       | Ноя.       | Дек.       | Итого      |
| Источники теплоснабжения п. Ключи Усть-Камчатского района | 460        | 1740       | 1520       | 1170       | 750        | 450        | 600        | 1160       | 2150       | 10 000     |
| Итого:                                                    | 460        | 1740       | 1520       | 1170       | 750        | 450        | 600        | 1160       | 2150       | 10 000     |

| Заказчик                                                          | Исполнитель   |
|-------------------------------------------------------------------|---------------|
| АО «Камчатэнергосервис»                                           |               |
| Генеральный директор           _____________________ Д.А. Устинов |               |

Форма

**ЗАЯВКА на поставку технологического топлива**

Покупатель: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Поставщик: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Руководствуясь требованиями Договора поставки от «\_\_\_»\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 2026 г. № \_\_\_\_\_\_\_\_\_ Покупатель просит осуществить поставку технологического топлива \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(вид топлива)

в следующем количестве:

| № п/п   | Место поставки   | Наименование товара   | Единица измерения   | Количество товара   | Срок поставки   |
|---------|------------------|-----------------------|---------------------|---------------------|-----------------|
|         |                  |                       |                     |                     |                 |
|         |                  |                       |                     |                     |                 |

Примечания: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Заявку составил:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_    \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_    \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(должность)                                                             (Ф.И.О.)                                       (подпись)